liebe freunde von esi german es ist
wieder sonntag und wir sind zurück mit
einer neuen episode
heute geht es um etwas typisch deutsches
und zwar die direktheit und die
ehrlichkeit der deutschen
viele leute haben uns schon gesagt aber
ihr deutschen ihr seid immer so ehrlich
und so direkt ihr sagt immer direkt
geradeaus eure meinung das wollen wir
heute auf der straße testen und die
leute fragen ob das stimmt los geht's
thema was heute die direktheit der
deutschen ob das schon mal gehört dass
deutschland ein bisschen direkter hat er
schon mal erlebt
bei unseren großeltern auf jeden fall
also in meiner oma was stört an mir wie
zb ganz zu kippen stift trage dann sagst
es auf jeden fall einfach so jauch sieht
es wirklich aussieht und es passiert
dass du mal ehrlich seine meinung gesagt
hast und andere das als unhöflich
empfunden
ja könnte ihm ein interview auf englisch
weil er muss da gerade durch arbeitet
für mich und kommt aus amerika und ist
dieses genau das ding haben wir so dass
ich immer sehr direkt bin also das ist
durchaus witzig wenn man in anderen
kulturen schon unterwegs war wollte
nicht so direkt wenn also ich war
letztens erst in japan wo das nicht so
der sparte compo sehr zurückhaltend sind
und in deutschland gerade auch beim
einkaufen oder so sind auch angestellte
er direkt als eher zurückhaltend oder
höflich oder so dass es hilfreich zum
teil witzig weil ja die sind auch ein
bisschen ungehobelt seien masern sind
die deutschen direkt als andere nationen
hat kannst du zum beispiel nennen oder
so
nur wenn ich meine berliner freundin
nicht berliner freunden vergleiche dann
hauen die augen sticht heraus im sinne
von das sieht ja blöd aber so gar keine
ahnung oder direkt ein
noch einmal die frage denn sind die
deutschen immer ehrlich und sie sagen
direkt ihre meinung hat ja das ist meine
erfahrung ja genau so ein beispiel
meine frau zum beispiel sie sagt was sie
denkt also was mir in berlin immer
auffällt dass ich wenn ich halt ob ich
nun zum bäcker gehe oder sonst wohin man
kennt ja die berlinische berliner
schnoddrigkeit da weiß ich dass der
berliner das nicht so weit aber es kommt
eben doch sehr unhöflich rüber und mir
also beispielsweise in bayern war ich
natürlich nur zur urlaub zwecken hin und
hab dann sowieso ein sonniges gemüt
dagegen auch die sind alle so nett hier
ja in deutschland besteht der
unterschied zu anderen ländern einfach
ich meine innerhalb deutschlands wo du
jeden fall also ich bin im rheinland
geboren und habe mich in berlin zum
ersten mal wohl gefühlt rheinländer sind
auch direkt oder nicht ja direkt also
karneval daher hat man besser viel dass
man auch wenn man so einen rausch bild
oder im rheinland ist also komm mal her
schätzelein oder so in berlin hat man
das auf andere art und weise auch sehr
direkt also ich hab jetzt keinen bock
auf dich lass dich berlin leichter sagen
als in hamburg habe ich vorher geworden
hier habt ihr das schon mal wahrgenommen
dass die deutschen direkter sind als
andere nationen
das ist unser beruf das feixen was macht
ihr denn sie sind diplomaten echte was
wird sich zwei echte diplomaten
getroffen habt ihr mal ein beispiel wo
sowas passieren wo die deutschen so ganz
direkt sind
bei gesprächs eröffnungen wenn wir wenn
die gespräche führen dann wird nicht
groß nach dem wetter gefragt und nach
der familie sondern geht es gleich zum
thema und werden in usa gelebt haben wir
das ganz anders erfahren
du bist zufällig in berlin oder warum
ich bin ganz zufällig hier wird sich
direkt vor unserer haustür
ach ja stimmt hier wohnte ja daran
gedacht wir machen gerade in the german
vielleicht kannst uns mal eine frage
beantworten du hast ja auch schon in
vielen ländern der welt gelebt
unser thema ist wenn ich heute die
direktheit der deutschen hast du davon
schon mal gehört dass die deutschen
direkter sind so ehrlich ihre meinung
sagen als andere leute ich glaube dass
es so ich glaube dass die deutschen
extrem direkt sind und das auch genießen
und auch vielleicht ein bisschen stolz
darauf sind dass sie so direkt sind und
dass sie das auch ab haben können und
ich glaube dass viele die nach berlin
kommen aus dem ausland und so
erschrocken sind über die
unfreundlichkeit hier die schon auch
wirklich existiert aber das zum teil
auch das mit der direktheit
zusammenhängt wie zum beispiel in japan
passiert ist dass die komische das einem
dort die ganze arbeit abgenommen wird
oder so oder dass man dass man sich dort
für alles entschuldigt oder so wurde
deutscher etwas sagte geh mal weiter
also einfach seine meinung und in einem
anderen land würde man das vielleicht
ein bisschen umschreiben er ja genau und
es wird die erste antwort gilt halt auch
also wenn jemand fragt hell möchte was
trinken und man sagt auch nee danke
dann wird auch nicht noch mal angeboten
weil man geht eigentlich davon aus dass
man ja dann nein sagt und wenn man nein
sagt dann halt nicht die chance vorbei
richtig ich hab noch mal so zwei
spieljahren ihr zum beispiel jetzt bei
der arbeitszeit oder in der uni und ein
kollege hat so ein richtig dummen fehler
gemacht
was sagt ihr denn na ja ich will er mehr
auf die auf die wirkung des fehlers
aufmerksam machen also dadurch dass das
passiert das find dich scheiße oder ich
habe davon hat also gut ich finde es
richtig scheiße sagen die kollegen
verstehe also wahrscheinlich bin ich ein
bisschen deftiger das ausdrücken aber
auf jeden fall sagen direkt ohne
beleidigend zurück aber so dass schon
merkt dass er mist gebaut hat
ja ich glaube wir sind da also ich würde
sagen hey musste leider sagen das war
falsch und gab es in anderen ländern
anders ich glaube in anderen ländern
sagt man je nach dem wie indirekte
kommunikation da ist hat man hey das was
da gemacht hast das könnte man
vielleicht noch optimieren so gute
freunde von ihnen kommt aus dem geschäft
hat gerade einen neuen mantel kaufen
sagt findest du den nicht schön und sie
finden aber überhaupt nicht schön
dann trage ich nicht doch der ist toll
also ich glaube ich würde dann eher so
da die geschmäcker sind verschieden
ich bin würde ich vielleicht auch sagen
er steht ihr gut
also ich muss die menschen haben
verschiedene geschmäcker
klar man hört natürlich lieber es ist
toll deshalb würde ich mir auch sofort
kaufen aber wenn ich möchte auch nicht
jeder den gleichen mann haben oder also
und gesunden genauso ist es mit der
kleidung auf ja also ich würde auf jeden
fall sagen dass es nicht mein geschmack
ist aber steht ihr gut würde ich
wahrscheinlich sagen also ich würde
nicht sagen
den hast du völlig falsch gekauft ja
weil warum verletzten an stellen wo es
nicht nötig ist denn sie hat ihn sicher
gekauft weil sich darin gefallen hat und
hast du noch ein beispiel für uns
anderes beispiel also ich war gerade
kurz in den usa in kalifornien und da
fällt einmal einfach auf dass die leute
wirklich sehr sehr bedacht sind viel
smalltalk zu machen und viel auch auf
dich einzugehen wenn du etwas erzählt
ach ist ja da war ich auch schon mal und
hier werde man halt nicht so drumherum
die leute haben so ein bisschen so eine
aversion gegen smalltalk der nicht
wirklich der nicht wirklich zielführend
ist interessiert ist auch nicht so als
würdest dich interessiert noch ein
beispiel werden sie zum beispiel
irgendwo eingeladen sind und sie haben
eigentlich gar keine lust hinzugehen
was sagen sie dann ja dann gehe ich
trotzdem hinten rechts doch ist hängt
davon ab also wenn sie jetzt ein
offizieller termin ist dann
wahrscheinlich eher nicht aber wenn es
freunde sind wo ich weiß die freuen sich
drauf
ja wer weiß meine befindlichkeit ist
manchmal kann man sich auch einfach
nicht aufraffen wenn man denn da ist
dann ist es schön wenn sie irgendwo
eingeladen sind aber sie haben keine
lust dort hinzugehen
dann denke ich mir eine lüge aus also da
wäre man nicht so direkt in deutschland
nein das ist einfach das gebietet die
höflichkeit dass man indirekt ist du
bist immer party eingeladen aber du hast
überhaupt keinen lust hinzugehen was
sagt ein gutes beispiel weil das
passiert mir häufig dass ich nicht lust
habe zu irgendwas zu gehen und ich bin
früher habe ich dann schon irgendwie
versucht ausreden oder so zu finden und
ich bin einfach komplett dazu
übergegangen mega ehrlich zu sein
ich sage einfach mehr leute nicht ein
land auch nach der arbeit hey willst du
noch was trinken gehen
ich sagte ihm her habe ich keinen bock
heute und bei dir
und für mich ist es irgendwie so
erleichternd also seit ich diesen
beschluss gefunden habt da mir keinen
stress zu machen und nach ausrede zu
finden oder ch ich habe schon was vor
weil dann habe ich den totalen
gewissenskonflikt dass ich jetzt lüge
und deswegen sage ich dann lieber hätte
ich habe heute einfach keine lust und in
deutschland geht das in deutschland
können die leute damit umgehen ich
glaube in anderen ländern wäre das dann
sehr sehr unfreundlich nicht so gut aber
ich finds halt irgendwie für mich
persönlich ist es mir wichtiger dass ich
nicht lüge dass ich ehrlich bleiben und
wenn sich jemand vom kopf gestoßen fühlt
dann deswegen bin ich meine mein problem
sorry ich hab keinen bock auf deine
party laune fall also sein bester kumpel
der hat eine neue freundin und du denkst
sie wie es überhaupt nicht gut ist es so
es nicht nett ist kein guter mensch du
findest du einfach scheiße dass er mit
ihr zusammen ist was sagst du ihm das
nicht direkt aber ich würde die
situation hervorrufen bewusst wo das
deutlich gehört dass es selbst war erst
das erste machen wie ein spiel auf
machen oder irgendwie ein bisschen
zickig sein auch ein bisschen rumzicken
oder
verschlüsse selber merkt wenn es ganz
arg ist auf vielleicht aufmerksam machen
ob das die ein oder andere eigenschaft
nicht so nicht so nett ist nicht so viel
es für mich ja das war unsere episode
für heute schon wieder und jetzt seid
ihr dran wir wollen nämlich von euch
wissen welche situation habt ihr erlebt
mit deutschen ihr lernt ja deutsch ihr
wart fälschung in deutschland empfindet
ihr die deutschen als direkt als ehrlich
vielleicht auch als unhöflich
habt ihr deutsche mitarbeiter habt ihr
deutsche freunde wir wollen eure
geschichten herren bitte schreibt sie
uns in die kommentare und dabei könnt
ihr natürlich auch eure deutschen
vokabeln üben
danke fürs zuschauen wenn ihr lust habt
unser projekt zu unterstützen
unser projekt finanziert sich durch
spenden großteils von euch dann werdet
bitte mitglied bei uns bei katrin und
hier könnt ihr sie german abonnieren
danke und bis zur nächsten woche